![ttbot](accessory/logo.png) 

使用今日头条web版API实现的头条机器人，涵盖账密登陆、滑动验证、关注与粉丝操作、头条号内容操作，
转发评论等。支持定时器任务，实现预定的用户互动，又可以作为头条新闻文章爬虫，采集相关资讯存储。
默认使用 **MongoDB** 数据库进行存储

## 更新历史
* 2020/05/06 新增app版本 TTBot 详见https://github.com/01ly/TTBot2.0
* 2020/02/27 对登陆滑动以及搜索滑动进行修复，登陆滑动的微调参数在`config.py`中设置`SLIDER_DEBUG`（其他有时间再改..）

----------
## 目录
- [项目结构](#h2-id1h2)
- [使用文档](#h2-id2h2)
  * [安装使用环境(**requirements.txt**)](#h3-id200-requirementstxth3)
  * [安装MongoDB数据库](#h3-id211-mongodbh3)
  * [chromedriver版本下载](#h3-id222-chromedriverh3)
  * [账密登陆](#h3-id233-h3)
  * [头条搜索(关键词综合、视频、用户搜索)](#h3-id244-h3)
  * [ 🚀 新闻爬取(45类新闻获取)](#h3-id255-h3)
  * [ 🚀 头条用户信息采集（无需登录）](#h3-id266-h3)
    * [x] [获取用户头像、id、粉丝数、关注数](#使用文档)
    * [x] [获取用户发布的所有/指定数量 的文章、视频、微头条](#使用文档)
    * [x] [获取用户关注列表的所有/指定数量 的头条账户的信息](#使用文档)
    * [x] [获取用户的粉丝列表 的头条账户信息](#使用文档)
  * [ 🚀 用户链式采集](#使用文档)
  * [ 🚀 登陆用户操作（需登录）](#使用文档)
     * [x] [获取账户基本信息、状态](#使用文档)
     * [x] [关注某个头条用户](#使用文档)
     * [x] [取消关注某个头条用户](#使用文档)
     * [x] [按照筛选条件关注用户列表](#使用文档)
     * [x] [按照筛选条件取消关注用户列表](#使用文档)
     * [x] [按照筛选条件关注某个用户的关注列表](#使用文档)
     * [x] [按照筛选条件取消关注某个用户的关注列表](#使用文档)
     * [x] [发微头条（图文皆可）](#使用文档)
     * [x] [发布头条号图文作品](#使用文档)
     * [x] [评论某个头条文章、视频、微头条](#使用文档)
     * [x] [获取某个头条媒体的可见评论](#使用文档)
     * [x] [回复某个文章、视频、微头条下的某条评论](#使用文档)
     * [x] [发布悟空问答问题（图文描述皆可）](#使用文档)
     * [x] [转发并评论某个文章、视频、微头条](#使用文档)
     * [x] [删除自己发布的某条文章、视频、微头条](#使用文档)
     * [x] [删除自己头条号发布的图文作品](#使用文档)
     * [x] [根据筛选条件删除头条号发布的图文作品](#使用文档)
     * [x] [删除悟空问答中的草稿](#使用文档)
     * [x] [删除悟空问答问题](#使用文档)
     * [x] [删除头条号素材库中的图片](#使用文档)
     * [x] [收藏某个文章、视频、微头条](#使用文档)
     * [x] [取消收藏某个文章、视频、微头条](#使用文档)
     * [x] [拉黑某个用户](#使用文档)
     * [x] [取消拉黑某个用户](#使用文档)
     * [x] [点赞某条评论](#使用文档)
     * [x] [取消点赞某条评论](#使用文档)
     * [x] [置顶某个头条文章作品](#使用文档)
     * [x] [取消置顶某个头条文章作品](#使用文档)
     * [x] [从主页中撤回某个图文作品](#使用文档)
     * [x] [恢复已撤回的某个图文作品到主页上](#使用文档)
     * [x] [头条素材库中收藏标记某张图片](#使用文档)
     * [x] [头条素材库中取消收藏标记某张图片](#使用文档)
     * [x] [获取关注列表用户](#使用文档)
     * [x] [获取粉丝列表用户](#使用文档)
     * [x] [获取头条通知、未读消息、问答邀请](#使用文档)
     * [x] [获取拉黑用户列表](#使用文档)
     * [x] [获取头条号订阅者列表](#使用文档)
     * [x] [获取我的收藏列表](#使用文档)
     * [x] [获取账户悟空问答草稿列表](#使用文档)
     * [x] [获取发布的所有/指定数量 的微头条、转发](#使用文档)
     * [x] [获取发布的所有/指定数量 的视频](#使用文档)
     * [x] [获取发布的所有/指定数量 的图文作品](#使用文档)
     * [x] [获取互动粉丝排行榜](#使用文档)
     * [x] [获取头条号素材库图片](#使用文档)
     * [x] [获取账户登陆操作日志](#使用文档)
     * [x] [获取账户敏感操作日志](#使用文档)
     * [x] [上传图片至头条号素材库](#使用文档)
     * [x] [小视频状态趋势数据](#使用文档)
     * [x] [悟空问答状态趋势数据](#使用文档)
     * [x] [粉丝增长趋势数据](#使用文档)
     * [x] [发布作品的概况趋势数据](#使用文档)
     * [x] **❤🚀 [与一些用户进行交互](#使用文档)**
  * [ 🚀 定时器](#使用文档)
     * [定时器使用](#使用文档)
     * [编写定时器任务](#使用文档)
- [后续TODO](##后续TODO)
- [赞助支持](##赞助支持)
- [学习交流](##学习交流)
  - 公众号
  - QQ群
- [免责声明](##免责声明)

## <h2 id='1'>项目结构</h2>
```
│  config.py             #项目配置文件
│  README.md
│  requirements.txt      #第三方依赖包
│  settings.py           #项目基础设置
├─ accessory                   
│      chromedriver
│      cookie.txt        #账户登陆cookie保存文件 
├─ component             #项目主体
│      account.py        #登陆账户操作类模块
│      dbhelper.py       #数据库模块
│      grabber.py        #新闻抓取执行类模块
│      log.py            #日志记录模块
│      news.py           #头条新闻类模块
│      search.py         #头条搜索模块
│      sliderlogin.py    #滑动验证登陆模块   
│      timer.py          #定时器模块
│      toutiao.py        #TTbot类模块
│      user.py           #头条用户类模块
├─ deco                  #component中各个模块的装饰器
│      crawl.py
│      login.py
│      toutiao.py
│      user.py
├─ img                   #滑动验证图片保存文件夹
├─ javascript            #js解密需要JavaScript文件
│      ascp.js          
│      signature.js
│      tasessionID.
├─ log                   #项目日志保存文件夹
└─ util                  #项目工具函数类，对应各个模块
        account.py
        jstool.py
        news.py
        proxy.py
        request.py
        search.py
        slider.py
        thread.py
        tools.py
        user.py
```
## <h2 id='2'>使用文档</h2>
> 以下所有的数据采集均默认使用**MongoDB**数据库进行保存

### <h3 id='2.0'>0. 安装使用环境(requirements.txt)</h3>
安装项目需要的第三方模块，在确保本机安装的python版本为3.x后，使用命令行:
```commandline
pip install -r requirements.txt
```
###  <h3 id='2.1'>1. 安装MongoDB数据库</h3>
> * [Windows 平台安装 MongoDB](https://www.runoob.com/mongodb/mongodb-window-install.html)
> * [Linux平台安装MongoDB](https://www.runoob.com/mongodb/mongodb-linux-install.html)
> * [Mac OSX 平台安装 MongoDB](https://www.runoob.com/mongodb/mongodb-osx-install.html)

Python 要连接 MongoDB 需要 MongoDB 驱动，这里我们使用 PyMongo 驱动来连接，安装pymongo(requirement.txt已经包含),
若自行安装，使用命令行:
```commandline
pip install pymongo
